Gestion des données manquantes 
1.Introduction
Les données manquantes sont les valeurs des lignes et des colonnes dont les valeurs sont nulles, vides ou incomplètes. Parmi les les causes des données manquantes nous pouvons citer: un champ été oublié être rempli, les données ont été perdues, erreurs humaines de saisies. Il faut comprendre comment on peut traiter ce problème. Après une enquête statistique, on retrouve toujours les données manquantes. Plusieurs travaux de recherches ont étudié comment on pouvait gérer la problématique des données manquantes. Comment supprimer les données manquantes et les remplaces par des données d’approximation?. Le remplacement des données manquantes a des conséquences sur les résultats de l’analyse des données. Pour résoudre le problème des données manquantes on peut utiliser algotithmes existantes.
2.Supprimer les individus qui comportent des données manquantes
Les lignes contenants les données manquantes sont supprimés. Cette méthode peut entrainer la baisse de la taille de l’échantillon et les données risques d’être  biaisées. Cette méthode consiste à supprimer toutes les lignes de l’ensemble des données contenant au moins une donnée manquante. La limitation de cette solution est qu’on peut facilement écarter beaucoup d’observations. Le modèle d’analyse de données risque de ne pas être performant
3.Remplacer les données manquantes par une valeur fixe
Cette méthode permet de remplacer toutes les valeurs manquantes d’une colonne du dataset par  par la moyenne, la médiane, la valeur la plus fréquente. Cette méthode peut être utilisée s’il y a peu de données manquantes. Dans cette situation, En ce qui concerne les données quantitatives, la donnée manquante est remplacé par la moyenne des données de la colonne du dataset contenant la donnée manquante. Pour les données qualitatives, on peut remplacer les valeurs manquantes de chaque colonne par le mode de cette variable explicative.
4.Remplacer les données manquantes par les valeurs les plus proches
Dans cette méthode,   pour chaque individu ayant une valeur manquante, on recherche les k-individus les plus proches (en calculant la distance sur les autres variables renseignées) puis on remplace la valeur manquante par la moyenne de ces k-individus.
5.Imputation par régression
Dans un dataset, supposons que la variable X est l’une des variables explicatives qui comporte plusieurs valeurs de données manquantes, le principe consiste à  sélectionner les autres variables explicatives (autre que X) et calculer un modèle prédictif avec comme variable à prédire X. Ensuite on applique ce modèle pour estime les différentes valeurs manquantes de X. On peut utiliser une régression logistique, régression numérique, l’algorithme Random Forest.
